> مشروع Project Reality: BF2 تم تطويره على يد عدد كبير من المطورين على مدار أكثر من 19 سنة. وخلال هذه الفترة تم إجراء تعديلات وتحسينات واسعة
> بعد آلاف التغييرات، أصبح من الصعب أكثر فأكثر التعرّف على أن PR هي مجرد تعديل (Mod) للعبة Battlefield 2
> 
> نأمل أن يقدّم لك هذا الدليل بداية جيدة لعالم Project Reality: BF2 الذي يجمع بين التحدي والمكافأة في الوقت نفسه.
> إذا كانت لديك أي ملاحظات أو أسئلة غير مُجابة بخصوص هذا المستند، لا تتردد في التواصل معنا عبر المنتديات.
>
> فريق بروجيكت ريالتي

## مقدمة

ستعطيك هذه المقدمة لمحة سريعة عمّا يمكنك توقعه عند بدء لعب تعديل Project Reality للعبة Battlefield 2. يتميز هذا التعديل بمستوى عالٍ من التعقيد والتركيز على العمل الجماعي لا تجده في معظم ألعاب التصويب الحديثة من منظور الشخص الأول، مع الحفاظ في الوقت نفسه على توازن بين المحاكاة وأسلوب اللعب. ونظرًا لصعوبة التعلّم في البداية، نوصي بشدة جميع اللاعبين الجدد بقراءة هذا الدليل بعناية قبل الدخول إلى أي مباراة عبر الإنترنت.

لفكرة الأساسية والمحورية في Project Reality هي العمل الجماعي. التنسيق داخل الفرقة، وبين الفرق، وضمن الفريق ككل هو عنصر بالغ الأهمية. دور قائد الفرقة وقائد الفريق (Commander) ضروري لتحقيق النجاح في PR، واتجاه سير اللعب يحدده أصحاب المناصب القيادية ويقوم اللاعبون بتنفيذه. يحتوي PR:BF2 على العديد من أنظمة اللعب التي تميّز بين الأدوار داخل الفرقة والفريق. كما يمنح قادة الفرق وقادة الفريق القدرة على إنشاء تجهيزات دفاعية مثل الخنادق (Foxholes)، ورشاشات ثابتة، ومواقع هاون لتعزيز الدفاع عن نقاط إعادة الظهور المعروفة باسم FOBs. بالإضافة إلى ذلك، تم تنويع أدوار اللاعبين داخل الفرقة بشكل كبير، وهو ما يظهر في مجموعة موسعة من الكِتّات الأساسية والمتخصصة المحدودة لمختلف تجهيزات المشاة، إلى جانب كِتّات خاصة الاستخدام المركبات الميكانيكية والطائرات.

من الجوانب الأساسية الأخرى في Project Reality هي أسلوب التواصل بين اللاعبين. التواصل عنصر أساسي في أسلوب اللعب، وننصح بأن يكون جميع اللاعبين مجهزين بمايكروفون عند بدء اللعب عبر الإنترنت. ولتحسين التواصل، تم دمج نسخة من برنامج الصوت Mumble داخل اللعبة، والذي يتيح ميزات غير متوفرة في نظام الصوت الافتراضي في Battlefield 2، مثل القدرة على التحدث مع اللاعبين القريبين منك في الموقع الجغرافي بغض النظر عن الفريق أو الفرقة، وكذلك التواصل مع أعضاء فرقتك عبر الراديو أينما كانوا في ساحة المعركة. لا يتطلب ذلك أي تثبيت إضافي، مما يعني أن جميع اللاعبين لديهم نفس نظام التواصل ويمكنهم التحدث بسهولة وفعالية.

تم صنع هذا التعديل بواسطة اللاعبين ولصالح اللاعبين، لذلك لا تتردد في طلب المساعدة داخل اللعبة أو عبر
Discord: (https://discord.me/projectreality "PR:BF2 Official Discord")
أو عبر المنتديات على
Project Reality Forums: (https://www.realitymod.com/forum/forumdisplay.php?f=27)

مرحبًا بك في PR تجربة لعب جديدة كليًا!

## سجل التغييرات
سجل التغييرات في هذا الدليل كالتالي:

### ١٨ سبتمبر ٢٠٢٣
- تحديث إجراءات إسقاط الكِتّات (Kit drop procedure)
### ٢٤ يونيو ٢٠٢٣
- تحديثات وإصلاحات بسيطة في المحتوى والتنسيق
- إصلاح مشكلات متعلقة بـ Honkit

### ٢٢ يناير ٢٠٢٢
- إضافة صفحة المساهمة (Contributing page)
- حديث المحتوى ليتوافق مع التصميم الجديد
